Lucro real anual, estimativa mensal.
Então, essa é uma possibilidade, e aí com maior vantagem do que o trimestral,
principalmente no que toca a questão da trava dos 30%.
Os tributos são pagos mensalmente, calculados com base no faturamento,
de acordo com os percentuais sobre as atividades.
Então, aqui eu tenho o lucro real com o lucro presumido,
eu estou dizendo lá em cima, sistema misto.
Eu vou utilizar uma parte do lucro presumido, da legislação, do sistema,
dentro do lucro real, porque se é por estimativa, estimativa é presunção.
Se é presunção, qual é o meu norte, qual é a minha base?
Diz a lei, o regulamento de imposto de renda, que utiliza-se as regras do lucro presumido,
dentro inclusive dos percentuais do lucro presumido,
que daqui a pouco nós vamos chegar no lucro presumido, eu vou mostrar, perfeito?
No final do ano, a empresa levanta o balanço anual e apura o lucro real no exercício,
ajustando o valor dos tributos ao seu resultado,
ao resultado real.
Então, ele estima, presume, durante todo o ano, podendo apresentar os chamados balanço
de suspensão e redução, balanço de suspensão e redução, com base numa apuração real,
num levantamento, num balancete intermediário real, em determinado período, para verificar
como está indo, como está ocorrendo a apuração do imposto, estou pagando a maior ou a menor,
mas paguei alguma coisa, mensal, ou adiantei umas parcelas, parcela mental.
Esse é o balanço de suspensão.
Ou ainda, sobre o valor do lucro real mensal acumulado.
De repente, não é o mais comum, a empresa pode adotar, se tiver condições operacionais
para isso, adotar, dentro do lucro real, apuração anual, não por estimativa, mas no real mesmo.
Seria real, anual, real.
Olha só, real é o sistema de apuração anual e com os dados reais, não estimativa.
Aí é o dado real mensal, mas ele tem que ter todos os elementos no mês.
Então, operacionalmente, é complicado, não por outra razão.
A grande maioria de empresas do lucro real anual, adota estimativa.
Eu preciso pagar alguma coisa no mês, é anual.
Anual, não posso deixar para pagar em dezembro.
A lei, lá quando nós mostramos o primeiro slide, obrigados ao lucro real, quando adota
estimativa, tem que ir pagando por mês.
É isso que eu estou falando aqui.
Anual, estimativa mensal.
Sistema misto.
Ok?
Com possibilidade de balanço, intermediários pagando a diferença, se recolheu a menos
do que o real, ou suspendendo o pagamento no próximo prazo, se pagou acima do devido,
com base na apuração real.
Perfeitou?
Lucro real anual, estimativa, vantagens, flexibilização de utilização, desde desmembramento comparativo,
e também suspensão ou redução do imposto.
Falei aqui atrás.
Outro ponto é que o imposto de renda apurada, do imposto, quer dizer, do imposto de renda
apurada, poderão ser abatidos os incentivos fiscais existentes.
Sim, normal, dentro do lucro real, sempre.
Desvantagem, recolhimento dos impostos mensais.
Certo?
Todo mês tem que pagar um tanto.
Não há possibilidade de parcelamento.
Parcelamento é aquele que eu falei no anterior.
Que é, de repente, fazer o autoparcelamento em três parcelas, que ocorre só dentro do
trimestral.
Fato da obrigatoriedade de manutenção de uma contabilidade mais controlada, escrituração
em dia, o que torna o regime, essa apuração, mais trabalhosa.
É verificar.
Eu vou tentar, para vantagens e desvantagens, no momento da opção, que a opção ocorre
também.
Mediante o primeiro recolhimento.
Através do DARF específico, com o código de receita específico do sistema, da forma
de apuração adotada, escolhida pelo contribuinte, irretratável.
Optou-se pelo trimestral, será trimestral por todo o exercício, só posso mudar no
seguinte.
Optou-se pelo anual, por todo o exercício, só posso mudar no seguinte.